Buenas tardes y gracias a todos por su presencia
en el estadio Santiago Bernabéu. Presidente
de Honor del Real Madrid, miembros de la Junta
Directiva, patronos de la fundación, representantes
de peñas, veteranos de fútbol y baloncesto,
socios, queridos amigos. El Real Madrid es
uno de los mayores símbolos del deporte,
el Real Madrid es un mito de emociones, sentimientos
y desafíos imposibles conquistados a lo largo
de más de un siglo de historia. Nuestro club
es y debe ser siempre el club de la máxima exigencia
porque para el Real Madrid los sueños de
sus socios y aficionados son los únicos que
marcan el rumbo. Queridos amigos hoy vuelvo
a tener el inmenso honor de continuar como
presidente del Real Madrid, tanto yo como
los miembros de la Junta Directiva, aquí presentes,
asumimos con respeto, con devoción y con emoción
esta renovada gran responsabilidad que es estar
al frente de este club y representar a los
únicos dueños de esta entidad, sus socios.
Nuestro compromiso con el Real Madrid es máximo
y ahora solo nos queda una vez más, dar lo
mejor de nosotros mismos para que este club
esté a la altura de lo más grande de su
pasado. Quiero expresar en nombre de todos
mis compañeros mi más sincero agradecimiento
a todos los socios por su apoyo durante estos
años. Ellos son lo mejor de nuestro club,
ellos son la referencia y los portadores de
nuestros valores y de nuestra historia. Estos
increíbles 115 años de existencia han sido
posible gracias a su lealtad y a su pasión
por el escudo y por esta camiseta. A los socios
les doy las gracias por ese cariño que siempre
nos han mostrado tras las victorias y también
en los momentos difíciles. Hemos recibido
y seguimos recibiendo de ellos el calor y
el impulso imprescindibles para seguir al
frente del Real Madrid. Un cariño que también
percibimos permanentemente en todos los aficionados
madridistas, los cuáles nos siguen desde
cualquier rincón del mundo. A todos ellos
que hacen que el madridismo sea un sentimiento
universal, queremos enviarles también nuestro
reconocimiento y nuestro afecto. Quiero dar
las gracias también a todos los trabajadores
de este club, ellos hacen posible con su trabajo
diario, con su labor anónima y con su lealtad
hacia el Real Madrid que esta entidad siga
siendo un gran referente a nivel mundial.
Hoy tengo que destacar al equipo que me acompaña
en esta nueva etapa. Están aquí junto a
mí, mis compañeros de Junta Directiva, dos
de ellos se estrenan, pero el resto están
a mi lado desde hace muchos años cumpliendo
con su labor de una manera impecable. Gracias
a todos ellos por estar aquí conmigo y quiero
tener un recuerdo muy especial para Luis Gómez-Montejano que ha estado con nosotros en todas
las juntas directivas y que nos dejó hace
unos pocos meses.
Sé que para nosotros trabajar en esta Junta
Directiva del Real Madrid es una de las mejores
cosas que nos ha podido pasar en nuestras
vidas. Gracias amigos de esta nueva Junta
por vuestra dedicación y por vuestro compromiso.
Sé muy bien lo que supone ser presidente
del Real Madrid, mi dedicación y mi entrega
están y estarán siempre encaminadas a preservar
los valores de nuestro club, lograr la mayor
fortaleza económica y social, y conquistar
el mayor número de triunfos. Cuando llegué
por primera vez a la presidencia en el año
2001, tuve el privilegio de recoger junto a
nuestro querido Alfredo di Stéfano el título
de Mejor Club del Siglo XX y de manos del
presidente de la FIFA. A partir de ese momento
un objetivo se convirtió en esencial para
mí. Trabajar para que el Real Madrid sea
nombrado también el mejor club de este nuevo
siglo. Afrontamos desde hoy este nuevo mandato
después de vivir una de las mejores temporadas
de nuestra historia. Ha sido la primera vez
que el Real Madrid ha conseguido 4 títulos
en una temporada, como son la Supercopa de
Europa, el Mundial de Clubes, la Liga y la
Copa de Europa. Llevábamos 59 años sin el
doblete de Copa de Europa y Liga, y ahora
hemos sido el primer club capaz de conquistar
2 Champions de manera consecutiva. El Real
Madrid ha vuelto a hacer lo que nadie había
hecho hasta ahora, en esta últimas cuatro
temporadas hemos ganado 9 títulos: tres Copas
de Europa, dos mundiales de clubes, dos Supercopas
de Europa, una Liga y una Copa del Rey. Sin
duda estamos ante una verdadera prueba de
la solidez de un proyecto deportivo en el
que vamos a seguir trabajando sin las más
mínima autocomplacencia poniendo más el
acento en la juventud para seguir haciendo
historia. Nuestra fuerza de hoy debe ser la
base para construir un futuro de triunfos,
a pesar de que vivimos un tiempo de máxima
competitividad con rivales muy poderosos en
el terreno financiero. Hemos construido un
equipo de leyenda con los mejores jugadores
del mundo, los mejores jugadores de España
y con un importante protagonismo para la cantera.
Actualmente tenemos ocho canteranos en el
primer equipo. Este es el modelo que hemos
generado de Santiago Bernabéu y Alfredo di
Stéfano y de nuestro Presidente de Honor
Paco Gento, y que seguirá marcando la identidad
de nuestro club. Un equipo liderado por Zinedine
Zidane, un símbolo del madridismo, que se
ha convertido en pocos meses en el mejor entrenador
del mundo. Nuestro proyecto deportivo se extiende
también al baloncesto. Estamos disfrutando
de un equipo de época con 10 títulos en
estas últimas cuatro temporadas. Una Copa de Europa,
una Copa Intercontinental, dos Ligas, cuatro Copas
del Rey y dos Supercopas de España. Con
este equipo y con su entrenador, Pablo Laso,
la sección de baloncesto ha vuelto a ocupar
el lugar que le corresponde en la historia,
con un juego espectacular con el que se identifican
todos nuestros aficionados. En total 19 títulos
entre fútbol y baloncesto en estas últimas
cuatro temporadas. Pero en este club, en el Real
Madrid, ya lo sabéis, siempre aspiramos a
más y ahora tenemos la responsabilidad de
mantener y aumentar este ciclo de éxitos
deportivos y por ello es importante mantener
nuestra potencia económica y apostar siempre
por la innovación. Nuestro liderazgo debe
consolidarse en el terreno deportivo, en el
económico y también en lo social. Un club
de sus socios porque nuestra fortaleza económica
nos hace ser independientes por eso seguimos
trabajando para seguir generando nuevos recursos
y nuevos ingresos que nos permitan seguir
siendo líderes en un escenario económico
muy difícil y, como decía antes, cada vez
más competitivo. El mundo digital será el
pilar que nos permita llegar a todos nuestros
seguidores, ofrecerles nuestros servicios
e incrementar nuestros ingresos. Y líderes
también en nuestras infraestructuras, con
una ciudad deportiva como una Ciudad Real
Madrid en continuo crecimiento, que hoy es
la admiración de todos los que la visitan.
Además de las residencias del primer equipo
y de la cantera, del estadio Alfredo di Stéfano
y de los 12 campos de entrenamiento, hemos
construido un pabellón de baloncesto de entrenamiento
para el primer equipo y la cantera realmente
espectacular, y ahora estamos a punto de finalizar
las obras de lo que será el gran edificio
corporativo y de oficinas del club. Además,
hemos asentado las bases para uno de los objetivos
más ambiciosos del Real Madrid en los últimos
años como es la reforma del estadio Santiago
Bernabéu cuyas obras estarán encaminadas
a convertir el estadio Bernabéu en el gran
icono arquitectónico vanguardista del que
estarán orgullosos todo el madridismo y también
nuestra ciudad. Un estadio espectacular, más
moderno, más confortable, y más seguro.
Y como siempre digo, la base fundamental para
todos nuestros éxitos es la unidad de todos
los socios y de todos nuestros seguidores.
Esta unión es esencial para lograr esta fórmula
de club ganador. Unidad que permite sobre
todo la estabilidad institucional de la que
hoy disfruta nuestro club. Este club unido
es prácticamente indestructible y también
es lo que nos permite afrontar el futuro con
ilusión y optimismo. El Real Madrid es hoy
un referente universal y lo es también por
su compromiso con la solidaridad a través
de nuestra Fundación. Aquí quiero afianzar
nuestro desafío de seguir aumentando nuestra
presencia allí donde más nos necesiten.
Estamos ahora en 76 países y damos acogida
a 65.000 niños y niñas en nuestras más
de 400 escuelas sociodeportivas de todo el
mundo. Queremos llegar a las 1000 escuelas
sociales repartidas por todo el mundo y dar
acogida a 150.000 niños y niñas en riesgo
de exclusión. Queremos un Real Madrid moderno
pero con nuestros valores de siempre. Un Real
Madrid solidario, innovador, y referente del
deporte mundial. Un Real Madrid unido en la
búsqueda de lo aparentemente imposible, en
definitiva lucharemos por ese Real Madrid
que tanto nos apasiona. El Real Madrid que
convierte la historia en leyenda. Muchas gracias
a todos.